[music]
[música]
The disruptive health technology course
El curso tecnología de irruptivas en
for nursing is a
salud para enfermería es un curso
theoretical [music] practical course that is
teórico [música] práctico que está
part of the professional qualification period
inserto en el periodo de habilitación
for [music]
profesional de [música] estudiantes de
final year
un último año de la carrera de
nursing students.  In this subject we go
enfermería. En esta asignatura vamos
through different technologies unit by unit,
pasando unidad por unidad por diferentes
such as
tecnologías como son inteligencia
artificial intelligence, 3D modeling and 3D printing,
artificial, modelado 3D e impresión 3D,
mobile applications and also the internet
aplicaciones móviles y también internet
of things, including an
de las cosas, pasando ahí por
introduction to robotics and sensors.
introducción a la robótica y sensores.
The project I
El proyecto en el que [música] yo
worked on was a
trabajé fue un protector de catéter
central venous catheter protector. What we
venoso central, que lo que nosotros
did was basically create
hicimos fue básicamente crear [música]
a capsule that could contain the
una cápsula que pudiese contener los
lumens of the central venous catheter
lúmenes del catéter venoso central
inside and that had a
dentro y que tuviera un sistema de
sealing system that would warn when the
sellado que permitiera avisar cuando el
catheter was properly or improperly closed,
catéter estaba bien o mal cerrado, cosa
thus reducing the risk of
de que así reducir el riesgo de
catheter infections, which are one
infecciones de los catéter, que son una
of the main causes of
de las principales causas de infección
intra-inflammatory infection in patients.  One of
intrapitalaria de los pacientes. Uno de
the projects they created was the
los proyectos que crearon fue el de la
urine collection bag.
bolsa recolectora de orina.
[Music]
[música]
was created with the purpose of having a sensor that
se creó con el fin de tener un sensor y
alerts us when it is almost [Music]
este nos avise cuando esté casi [música]
full, which ideally should be two-
relleno, que lo ideal es tenerlo dos
thirds full, a little less so that there is no
tercio, un poco menos para que no haya
risk of it spilling.
un riesgo de que se derrame.
Yes, [music] starting from the fact that the course
Sí, [música] partiendo que el curso
is really good in itself because the
realmente es bueno de por sí porque el
[music] theme of adding both
[música] tema de agregar tanto
nursing and what is
enfermería como lo que es la
intelligence, programming and everything
inteligencia, la programación y todo
I find is innovative [music]
encuentro que es innovador [música]
because one sees the problems from another
porque uno ve las los problemas de otra
perspective.   It
visión.
was a super fun and super enriching
Fue superdivtido y super enriquecedor
experience because it allowed us to
igual la experiencia porque nos permitió
step outside the
salir un poco del esquema de la
nursing framework itself [music] and we
enfermería en sí [música] y también
were also able to answer a lot of questions
pudimos responder hartas como preguntas
we had about how
que nosotros teníamos respecto a cómo se
the projects were created.  [música]
iban creando los proyectos. [música]
Yo creo que va a ser una herramienta
Yo creo que va a ser una herramienta
super útil para mí, para todos mis
super útil para mí, para todos mis
compañeros que también pasen por el ramo
compañeros que también pasen por el ramo
para poder ir respondiendo los mismos
para poder ir respondiendo los mismos
[música] problemas que nosotros vamos
[música] problemas que nosotros vamos
teniendo en el día a día y poder
teniendo en el día a día y poder
buscarles una solución más eficiente y
buscarles una solución más eficiente y
más rápida también a las cosas.
más rápida también a las cosas.